[어두운 음악]
[찬석의 씩씩거리는 숨소리]
- (군인1) 충성!
- (찬석) 비켜, 씨!
- (군인2) 충성!
- (찬석) 야, 박민석
야, 박민석!
(민석) 어, 이병 박민석
(찬석) 나와, 5초 준다
[민석의 다급한 숨소리]
[민석의 당황한 숨소리]
[변기 물 내리는 소리]
(민석) 이, 이병 박민석
(찬석) 씨
[긴장되는 음악]
야
[민석의 놀란 숨소리]
[민석의 아파하는 신음]
야, 이 개새끼야!
[민석의 겁먹은 숨소리]
이병 박민석 죄송합니다!
뭔 지랄 한 거야, 이 개새끼야, 어!
[민석의 겁에 질린 숨소리]
잘, 잘 못 들었습니다?
다음 달 13일에 왜 네가 나가냐고!
(희정) 그, 중대, 중대장님한테
전화가 왔는데 말입니다
- (찬석) 응
- 13일 휴가 있잖습니까?
(찬석) 응
박민석 이병이 대신 가기로 했습니다
[민석의 겁먹은 숨소리]
(찬석) 대답해
아, 무, 무
무슨 말씀이신지 모르겠습니다
씨발, 이빨 까지 말고
진짜 뒈지기 싫으면
아, 전 진짜 무슨 말씀을 하시는지
하나도 모르겠습니다
(민석) 아, 죄송합니다
(찬석) 몰라?
진짜 몰라?
한 대 처맞으면 기억나려나, 어?
[민석의 겁먹은 숨소리]
죄송합니다
전 진짜 뭔지 몰라서
진짜 죄송합니다
배에 딱 힘줘, 배에 딱 힘줘, 이 개새끼...
[방송 알림음]
- (군인3) 후, 후, 이병 박민석 행정반으로
- 죄송합니다, 진짜 죄송합니다
(군인3) 이병 박민석 행정반으로
[민석의 겁먹은 숨소리]
[민석의 흐느끼는 소리]
[찬석의 한숨]
갔다가 3생으로 와라
[민석의 거친 숨소리]
예, 알겠습니다
충성
[민석의 흐느끼는 소리]
[민석의 기침]
[찬석의 떨리는 숨소리]
[음악: '신병' OST]
[노크 소리]
(민석) 이병 박민석
중대장실에 용무 있어 왔습니다
(호진) 어, 들어와
- (민석) 충성
- (호진) 어이
- 앉어
- (민석) 아, 네
(호진) 어, 우리 민석이
군 생활 할 만해?
아, 네, 할만 합니다
고참들이 안 괴롭히고?
아, 네, 다 잘 해 주십니다
(호진) 어, 그래, 민석아
(민석) 이병 박민석
(호진) 아버지한테
전화가 왔었어, 중대장한테
아, 그렇습니까?
(호진) 다음 달 14일에
가족 여행이라며, 맞아?
아, 아, 몰랐습니다
13일에 나갔다 와, 신병 위로 휴가
(찬석) 다음 달 13일에
왜 네가 나가냐고!
- (민석) 아, 아, 저
- (호진) 왜? 왜?
- 휴가 가기 싫어?
- 저 안 갔다 와도 될 것 같습니다
(호진) 가, 안 가는 거 없어
- 무조건 가, 어? 가
- (민석) 아이, 그...
저 진짜 안 갔다 와도...
(호진) 13일에 무조건 나가
알았어? 가!
[민석의 당황한 숨소리]
- (민석) 아, 근데
- (호진) 씁, 가!
(민석) 아, 네, 네, 알겠습니다
- 충성!
- (호진) 어
[민석의 난감한 한숨]
- 씁, 가, 얼른 가
- (민석) 네
(호진) 안 가는 거 없어
- (민석) 충성! 고생하셨습니다
- (군인4) 그래
[긴장되는 음악]
[민석의 놀란 숨소리]
(병남) 뭐하냐?
(민석) 이병 박민석
강찬석 상병님께서...
- (병남) 들어가
- (민석) 네
[노크 소리]
이병 박민석
3생활관에 용무 있어서 왔습니다
잠시 들어가도 되겠습니까?
(정현) 어, 민석아, 들어와
(민석) 충성! 고생하십니다
[긴장되는 음악-계속]
강찬석 상병님
이병 박민석입니다
어...
일단 죄, 죄송합니다
아버지가 전화하셔가지고
전 안 간다고 했는데
가라고 하셔가지고
죄송합니다
(찬석) 야
이병 박민석
앞으로 너 내 눈앞에 띄지 마라
죄, 죄송합니다
(찬석) 나 전역할 때까지
내 눈앞에 한 번이라도 알짱거리면 뒈진다
진짜 뒈진다
알겠습니다
죄송합니다
(찬석) 꺼져
(민석) 네, 죄송합니다
[어두운 음악]
진짜...
진짜 죄송합니다
충성, 고생하십시오
[민석의 한숨]
(다혜) 민석아, 무슨 일 있어?
(민석) 아, 그...
휴가 때문에
- (다혜) 휴가?
- (민석) 어...
제가, 그...
[일구의 흥얼거리는 소리]
(일구) 야, 상훈이는?
잘 못 들었습니다?
(일구) 상훈이 어디 갔어
(다혜) 아, 싸지방
갔다 온다 했습니다
(일구) 오케이
(민석) 아, 임다혜 이병님
분리수거 도와드리겠습니다
(다혜) 어, 어
(일구) 야, 민석이 군번 다 가르쳤냐?
불침번이랑?
(다혜) 아, 네, 다 가르치기는 했는데
(민석) 아, 네
거, 거의 다 외웠습니다
[애잔한 음악]
(일구) 그래? 그럼 10년 7월
(민석) 10년 7월 그...
강찬석 상병님하고
[날카로운 효과음]
(일구) 아, 씨발
강찬석이 내 선임이라고?
아, 아, 아닙니다
(민석) 강찬석 상병님은
아, 강 상병은 10년 11월입니다
헷갈렸습니다, 죄송합니다
- (일구) 임다혜
- 이병 임다혜
(다혜) 죄송합니다
다시 제대로 가르치겠습니다
[일구의 한숨]
[긴장되는 음악]
(일구) 어, 그래서 다 끝냈어?
(상훈) 아, 예
행보관님하고 마무리했습니다
(일구) 오케이, 일병 김상훈
행보관님과 빨래 건조대 보수 작업, 다음
- (민석) 이병 박민석
- (일구) 어, 민석이 특이사항
저 오늘 친구랑 통화했었습니다
(일구) 친구랑 통화
오케이, 다음 임다혜
- (다혜) 이병 임다혜
- (일구) 오늘 뭐했어?
(다혜) 어, 민석이랑 같이
생활관 모포 털고 일광 건조 시킨 다음에
심진우 병장님 턱끈 끊어졌다 해서
새 걸로 받아왔습니다
(일구) 아니, 내일 나갈 양반 턱끈을
왜 새 걸로 갈아 줘, 인마
(진우) 아직 하룻밤 남았다
(일구) 아, 조용히 좀 하십시오
분대 결산 중이니까
그리고 또 끝이야?
민석이 군번이랑 군가
계속 가르치고 있습니다
아직도?
[익살스러운 효과음]
(일구) 아니, 씨발, 일주일이면
다 마스터하고도 남는 시간 아니야?
[익살스러운 효과음]
야, 안 그러냐? 상훈아?
(상훈) 저는 그거 다 외우는 데
한 3일 걸렸지말입니다
야, 너 만약에
박민석이한테 군가 물어봤는데
한 번이라도 틀리면
존나게 처맞는 거야, 알았어?
네, 알겠습니다
- (일구) 야, 박민석
- (민석) 이병 박민석!
[일구의 고민하는 숨소리]
- (일구) 11년 1월
- (민석) 어...
윤용승 상병님, 신주혁 상병님
박경호 상병님, 임주홍 상병님입니다
[흥미로운 음악]
아, 박경호 상병님하고 임주홍 상병님은
어, 동반 입대입니다
(일구) 오, 오케이, 그럼...
10년 11월
김경태 상병, 강찬석 상병입니다
(일구) 오, 오케이
그럼 군가, 씁...
뭐가 좋을까, 상훈아?
어, '팔도 사나이' 한번 가지 말입니다
(일구) 오케이, '팔도 사나이' 좋다
자, '팔도 사나이'
하나, 둘, 셋, 넷!
[민석의 버벅거리는 소리]
(민석) ♪ 보, 보람찬 ♪
♪ 하루 일을 끝마치고서 ♪
♪ 두 다리 쭉 펴면 ♪
♪ 고향의 안방 ♪
(일구) 아니, 이 새끼는
(민석) ♪ 얼싸가 좋다, 최 일병 ♪
(일구) '얼싸가 좋다?' 야, 미쳤냐?
군가를 무슨 게이물로 만들고 있어
(민석) ♪ 박 일병 ♪
[애잔한 음악]
♪ 김 일병 신나는 어깨춤 ♪
♪ 우리는 간다 ♪
[까마귀 울음소리 효과음]
- (일구) 아, 다혜야
- 이병 임다혜
- (일구) 일주일 동안 뭐했냐?
- 죄송합니다
(민석) 아, 아, 제가
제가 머리가 안 좋아서 그렇습니다
임다혜 이병은
진짜 열심히 잘 가르쳐 줬습니다
죄송합니다
(일구) 아, 그래, 됐다
점호 준비나 해라
심진우 병장은 맞을 준비 하시고
[무거운 음악]
(진우) 닥쳐라
(상훈) 취침 소등 하겠습니다
- (일구) 어, 꺼
- (진우) 끄지 마
- (일구) 꺼
- (일구) 꺼, 자게
- (진우) 끄지 마
(상훈) 아, 뭐, 어쩌라는 겁니까?
저 보고하러 가야 됩니다
(일구) 어차피 맞을 거
불 끄고 맞는 게 나
(진우) 아니, 내가 뭘 잘못했다고
(일구) 아니, 여지껏 우리가 뭐
전역자들 잘못해서 때렸나?
그냥 전역하니까 때리는 거지
(진우) 아, 씨, 뭐
지금이라도 숨을까?
다 찾아서 때리니까
기쁜 마음으로 맞으십시오
- (일구) 저 잡니다
- 아니, 네가 좀 막아 줘
(일구) 내가 뭐 힘이 있나?
안녕히 주무십시오, 야, 불 꺼
(상훈) 심진우 병장님
마지막 밤 편하게 보내십시오
소등하겠습니다
[일구의 피곤한 숨소리]
[진우의 한숨]
(진우) 잘해 줘 봤자
다 소용없다, 진짜
- 안녕히 주무십시오
(진우) 아니, 나처럼
후임 터치 안 한 사람 있었냐고
담배 필 때 주머니에 손 넣어도
뭐라고 안 한 사람이 난데
내가 왜 맞아야 되냐고
(일구) 아, 그만 좀
궁시렁궁시렁 그러십시오
잠 좀 자게
[진우의 한숨]
(진우) 아, 씨
야, 야, 야, 야, 자, 자
잠깐만, 잠깐만, 진짜 잠깐만
아, 잠깐만, 아, 씨
야, 아, 솔직히 내가
너희들한테 뭐 못 해 준 거 있냐?
야, 특히 너는 내가 이등병 때
존나 잘해 줬잖아
- (군인5) 야, 조져
- (군인들) 예, 알겠습니다!
(진우) 진짜 잠깐만, 잠깐만!
[진우의 다급한 숨소리]
[웅장한 음악]
[군인들의 힘주는 신음]
[진우의 아파하는 신음]
[군인들의 퍽퍽 때리는 소리]
아, 아, 진짜 아프다고
[진우의 아파하는 신음]
야, 잠깐만, 갈비뼈 치지 말라고
아, 갈비뼈 치지 말라고
씨발, 진짜!
(군인6) 이건 전역 선물입니다
(군인들) 독하게 사십시오!
[진우의 흐느끼는 소리]
(군인7) 사회에서 봅시다
수고하셨습니다
[진우의 아파하는 신음]
(진우) 아, 씨, 졸라 아프네, 진짜
심진우 병장님, 괜, 괜찮으십니까?
(진우) 아, 안 괜찮다
[진우의 아파하는 신음]
아, 근데
기분은 졸라 좋네
제 거 침낭 좀 빌려 드립니까?
(진우) 어, 야, 있는 거
뭐 아무 거나 다 줘 봐
아, 네, 네, 알겠습니다
[진우의 아파하는 신음]
(군인8) 야, 심진우 자냐?
(진우) 아, 씨, 진짜, 제발
살살해라, 진짜 팔 부러진 거 같아
(군인들) 고생하셨습니다!
(진우) 아, 진짜, 진짜, 아파
아, 진짜 아파, 아, 진짜 아파
부러진 거 같다고
뼈 부러진 거 같다고
아, 진짜 살려줘, 아, 살려줘
미안해, 미안해, 진짜, 씨
(군인9) 고생했다
(군인10) 다 잘 되실 겁니다
[진우의 흐느끼는 소리]
(진우) 저 쌍놈의 새끼들, 개새끼들, 진짜
아, 죄송합니다
더 빨리 드렸어야 됐는데
- (정현) 진우야
- (진우) 아, 씨, 넌 또 뭐야?
[흥미진진한 음악]
- (진우) 야, 찬석아, 찬석아
- (찬석) 진우야
(진우) 내가 그동안
진짜 잘못했다, 어?
- (진우) 야, 찬석아, 아, 진짜
- (찬석) 닫아
(진우) 아, 진짜, 아, 씨발
아, 진짜 존나 아파
아, 진짜 존나 아프다고
팔 부러진 거 같다고, 아, 씨발
아, 개새끼들아, 씨발
진짜 존나 아프다고
(찬석) 야
(진우) 야, 야!
[군인들의 놀란 숨소리]
(진우) 야, 씨발!
[진우의 괴로워하는 기침]
아, 씨발
[진우의 기침]
야, 뭐해, 적당히 해, 새끼야
(찬석) 섭섭해서 그럽니다, 섭섭해서
(일구) 아, 이 새끼 진짜
보자보자하니까, 씨
- (진우) 아, 야, 됐어, 됐어
- (일구) 야, 야! 야!
세제는 좀 오버지
아이...
(진우) 야, 강찬석
(찬석) 예?
(진우) 됐냐?
[진우의 웃음]
됐으면 가, 인마
(찬석) 수고하셨습니다
전역 축하드립니다
[일구의 못마땅한 숨소리]
(일구) 아, 심진우 병장님
이건 아니지 않습니까?
생활관 완전 개판 났는데, 이게
이게, 이게, 이게 뭡니까? 이게
- (진우) 됐어, 인마
- (일구) 아, 야, 세제 좀 치워라
- 아, 새끼들 진짜
- (민석) 예, 알겠습니다
(진우) 야, 됐어, 야, 야, 있어
다 뿌린 대로 거두는 거지, 뭐
내가 할게
[진우의 아파하는 신음]
(진우) 민석아, 아직 안 자냐?
(민석) 아, 예
(진우) 아, 그럼 여기 와서
내 등 좀 봐 줘 봐
(민석) 아, 알겠습니다
[진우의 아파하는 신음]
(진우) 아, 아까
날개 뼈 존나 세게 맞았는데
뭐가 잘못된 것 같다, 아
[진우의 아파하는 신음]
(민석) 어, 보기에는 일단
아무렇지도 않습니다
(진우) 아, 졸라 아픈데?
(민석) 괜찮으십니까?
(진우) 아, 그렇게 터치 안 하고
잘해 줬는데, 씨
(민석) 그래도 부럽습니다
저도 이런 날이 올까 싶습니다
다 온다
근데 너 휴가는 많이 있냐?
아직 포상 같은 건 못 받아 봤습니다
(진우) 야, 무조건
휴가 많이 나가야 돼, 인마
그것밖에 없다, 진짜
(민석) 아, 심진우 병장님은
어떻게 휴가를 그렇게
많이 따신 겁니까?
나는 군 생활
거의 한 것도 없이 개꿀 빨았지
저도 알려 주시면 안 됩니까?
그럼 나만 알고 있는
개꿀팁 하나 알려 줄까?
나 이걸로 꿀 존나 빨았는데
어, 그, 그게 뭡니까?
알려 주시면 안 됩니까?
(진우) 씁, 아...
아이, 씨, 그게 어딨더라?
[뒤적거리는 소리]
너 이거 가져라
(민석) 아, 봐도 뭔지 모르습니다
월별로, 요일별로
행보관 일과표 정리해 놓은 거다
행보관님 말입니까?
내가 직접 1년 동안 분석해서
적어 놓은 거야
(진우) 어디서 못 구해
(민석) 아이, 이걸로 뭐하는 겁니까?
일단 외박이랑 휴가를
많이 받으려면
행보관하고 친해져야 돼
아, 행보관님 너무 무섭습니다
야, 행보관만큼 인간적인 간부 없다
알고 보면 엄청 감성적인 양반이야
(민석) 아니, 지, 진짜입니까?
(진우) 일단 일과 시작하기 20분 전에
무조건 커피 자판기 앞으로 가
[재수의 말소리]
(민석) 그 중앙 복도에 있는 거 말입니까?
[진우의 경례]
(진우) 어, 거기 20분 전에 가면
무조건 3중대 행보관하고
커피 마시고 있을 거거든?
거기 가서 율무차든 커피든
매일매일 한 잔씩 뽑아서 마셔
행보관이 말 걸 때까지
[진우의 경례]
(민석) 어, 네, 알겠습니다
(진우) 행보관님 식사 맛있게 하셨습니까?
(재수) 그래
식사 맛있게 하셨습니까?
고생하십시오!
- 커피 맛있게 드십시오
- (재수) 그래
충성! 충성! 충성!
(진우) 그럼 어느 순간
행보관이 말을 걸 거란 말이야
- (민석) 어, 네
- (진우) 고생하십시오, 충성!
(재수) 어, 그래
- 야, 심진우
- 일병 심진우!
- (재수) 니 뭐 군 생활 할 만하나?
- 예, 너무 좋습니다!
- (재수) 야, 그럼 말뚝박으라니
- 예, 좋습니다!
[재수의 웃음]
(재수) 이 새끼, 이거 야무지네, 어?
야, 니 톱질 좀 하나?
예! 제가 사회에 있을 때 별명이
망원동 전기톱이었습니다
[행보관들의 웃음]
(재수) 이 새끼 이거, 아, 그래?
야, 그럼 니 오늘 일과 시작하면
내 따라와, 알았나?
예, 알겠습니다!
(진우) 그럼 이제
행보관을 따라다니면서
작업을 졸라 해
(민석) 아, 저, 작업
잘 못 하는데 말입니다
(진우) 아이, 상관없어
못 해도 다 욕하면서 알려 줘
나도 태어나서
그딴 거 한 번도 안 해 봤어
- (진우) 충성!
- (재수) 야, 심진우
일병 심진우!
(재수) 니 오늘 뭐하나?
(진우) 오늘 기본 훈련 있습니다
(재수) 그래? 니 내 따라와
예, 알겠습니다!
(진우) 그럼 이제
용접이니, 페인트니, 예초니, 뭐
별의 별 걸 데리고 다니면서
다 가르쳐줄 거야
그거 전부 다 배워
하나도 빠짐없이
아휴, 그게 배운다고 배워집니까?
하다 보면 다 돼
안 되는 거 안 시켜, 행보관은
(민석) 그렇습니까?
(진우) 그러다 보면
이제 큰 이벤트들이 하나씩 올 거야
뭐, 물자 창고 페인트칠하든지
울타리 만들기라든지
뭐 전 생활관 빨래 건조대
보수 작업이라든지
(민석) 어, 네
(진우) 그럼 그때 행보관이
널 찾을 거야
- (재수) 야, 심진우!
- (진우) 일병 심진우!
[재수의 혀 튕기는 소리]
예, 알겠습니다!
(진우) 그럼 최소
일주일은 일과를 깔 수 있고
거기다 잘 되면 외박이나
휴가까지 받을 수 있으니까
미친 개꿀이지
아, 그, 근데
그건 꿀팁이 아니라
그냥 심진우 병장님이 군 생활을
엄청 열심히 잘하신 거 아닙니까?
(진우) 어?
씁, 아, 그런가?
아, 씨, 나 군 생활 졸라 열심히 했네?
[문 열리는 소리]
어? 야, 야, 미, 민, 민석아
- (민석) 이병 박민석
- (진우) 나, 나, 전역증이 없어졌다?
어, 그거 없어지면
전역 못 하지 않습니까?
(진우) 아, 이게 어디 갔지?
야, 너 침대 위에 좀 한번 찾아봐
나 침대 밑에 찾아볼 테니까
- (민석) 아, 네, 알겠습니다
- (진우) 아, 씨, 이거 없으면 안 되는데
- 어? 아, 씨
- (민석) 네
(민석) 아, 이거 어두워 가지고
잘 안 보이는데
(진우) 미안하다, 민석아
- (민석) 어? 심진우 병장님
- (군인11) 진우 형, 집에 가자
(민석) 어? 심진우 병장님
[군인들의 소란스러운 소리]
[군인들의 퍽퍽 때리는 소리]
[군인들의 시끌벅적한 소리]
어, 어, 저 아닙니다!
저 진짜 아닙니다!
어, 심진우 병장님!
어, 저, 심진우 병장
심진우 병장 이 개새끼야!
[민석의 당황한 숨소리]
[아련한 음악]
(진우) 야
들어가
(일구) 부대 차렷!
심진우 병장님께 대하여
경례!
(군인들) 충성!
[웅장한 음악]
충성!
(일구) 진우야, 잘 가라!
개새끼야
(군인12) 진우 형, 잘 가!
(진우) 중간만 가라는 새끼들
말 절대 믿지 말고
[군인들의 말소리]
존나 열심히 해라
(군인13) 건강해라
(진우) 존나 열심히 하면
다
너한테 돌아온다
(민석) 심진우 병장님
저도
진짜 존나 열심히 하겠습니다
(일구) 야, 오늘 아침 뭐냐?
(상훈) 오늘 아침 빵식입니다
- (일구) 어, 애들 챙겨 와
- (상훈) 예, 알겠습니다
야, 박민석, 임다혜 빨리 와!
(민석) 아, 예!
(일구) 아, 암바 저렇게 하는 거 아닌데
[흘러나오는 TV 소리]
그치, 다혜야?
(다혜) 잘 모르겠습니다
(일구) 뭘 몰라, 이 씨...
[방송 알림음]
[일구의 피곤한 숨소리]
(군인3) 후, 후 행정반에서 전파합니다
현 시간부로 석식 실시하시길 바랍니다
석식 실시하시길 바랍니다
[일구의 피곤한 숨소리]
(일구) 야, 밥 먹으러 가자
- (민석) 예!
- (상훈) 예, 알겠습니다
[익살스러운 효과음]
(일구) 어? 씨발, 수저!
내 수저 어딨어?
(상훈) 점심 먹고
놔 두고 오신 거 아닙니까?
(일구) 아, 씨바
[익살스러운 효과음]
(민석) 여기, 여기 있습니다
(일구) 어? 뭐야? 네 거야?
(민석) 아, 아닙니다
점심 때 식당 바닥에서 하나 주웠는데
혹시 몰라서 씻어서 챙겨 놨습니다
[일구의 감탄]
박민석
[음악: 드라마 '신병' OST]
(상훈) 이야, 뭐냐, 박민석, 어?
- (민석) 아이, 아닙니다
- (일구) 민석아, 일로 와, 일로 와
[민석의 웃음]
(일구) 어, 안아
(군인들) ♪ 멋있는, 멋있는 ♪
♪ 사나이, 사나이 ♪
♪ 많고 많지만 ♪
♪ 바로 내가, 어이! 사나이 ♪
[배속 효과음]
- (민석) 최갑영 병장님
- (다혜) 다시
- (민석) 김경태 상병님
[배속 효과음]
[정민의 감탄]
(민석) 감, 감사합니다
(병남) 아이, 씨, 나 베었다, 씨
[군인들의 웃음]
[배속 효과음]
(군인들) ♪ 아아, 다시 선 이 땅에 ♪
♪ 당신 닮은 푸른 소나무 ♪
♪ 이 목숨 바쳐 큰 나라 위해 ♪
(상훈) 이거 너 써라
(민석) 아, 이...
이거 제가 써도 되는 겁니까?
(상훈) 어, 써
이제 곧 일병이니까
가, 감사합니다
[일구의 감탄]
(상훈) 이야, 이제 진짜 군바리 같네
(일구) 오, 오케이
이제 좀 봐줄 만하네
민석아, 그...
아버지 만나면 알지?
(민석) 아, 아
네, 잘 말씀드리겠습니다
그 엄청 잘해 주는 선임 한 명 있다고
알지?
[방송 알림음]
(민석) 네
[군인3의 마이크 부는 소리]
(군인3) 휴가자
행정반으로 오시기 바랍니다
휴가자 지금
행정반으로 오시기 바랍니다, 이상
(민석) 저 다녀오겠습니다
(일구) 그래, 잘 갔다 오고
- (민석) 네
- (상훈) 야, 올 때 고무링 까먹지 마
(민석) 아, 알겠습니다
- (일구) 가
- (상훈) 갔다와라
[익살스러운 효과음]
충성!
[일구의 헛웃음]
- (일구) 가, 인마
- (민석) 네, 고생하십시오
(일구) 아, 피곤하다
(상훈) 가긴 가는 겁니까, 민석이?
(일구) 나도 모르겄다
[일구의 피곤한 한숨]
(성민) 술 먹고 사고 치지 말고
(민석) 아, 네
(성민) 18시에 당직 사관한테 보고하고
(민석) 네, 알겠습니다!
(성민) 그럼 뭐 버스 타고 가나?
(민석) 아, 저 아빠가
데리러 온다고 하셨습니다
[웅장한 음악]
(성민) 음...
[사이렌 효과음]
뭐, 데, 데, 데리러 오신다고?
(민석) 아...
- 네
- (성민) 아이, 씨발
야, 노희정 지금
밖에 있는 애들 당장 들어오라 그래
- 인사과장님한테 전화해
- (성훈) 예, 알겠습니다
[흥미진진한 음악]
[민석의 당황한 숨소리]
(희정) 지금, 지금 밖에...
[성민의 다급한 소리]
- 있는 모든 인원들 전부 다
- (민석) 아, 괜찮습니다
(희정) 들어와 주시기 바랍니다
[시끌벅적한 소리]
어, 지금 각 생활관에 있는 인원들은
빠르게 없는 인원들 빨리 채워서
- 복귀시키시길 바랍니다
- (민석) 다녀오겠습니다, 충성!
(희정) 사단장님께서
오실 수도 있으니까
제발 사단장님...
(충훈) 안녕하세요, 그...
어떻게 오셨어요?
(춘규) 음, 오늘 아들 휴가라
(충훈) 그럼 안에 들어오셔서 기다리시...
충성!
(춘규) 충성!
(충훈) 하사 이충훈
근무 중 이상 없습니다
(춘규) 그래
- 추운데 고생이 많다
- (충훈) 감사합니다
사단장님, 제가
차 안에 넣어도 되겠습니까?
(춘규) 아니, 뭐 금방 갈 건데
아닙니다
제가 차 안에 넣어 두겠습니다
(춘규) 그래
[달려오는 발걸음]
[민석의 다급한 숨소리]
(충훈) 어, 어, 어
- 휴가, 휴가, 휴가
- (민석) 저 휴가입니다
- (충훈) 도장 찍어 줄게
- (민석) 아, 네
어, 감사합니다
(충훈) 아버지한테 얘기 좀 잘해 줘
[민석의 당황한 숨소리]
- 어, 그래, 잘 다녀와라
- (민석) 아, 네, 충성!
(충훈) 가, 가, 가, 가
사단장님께 대하여 경례!
- 충성!
- (군인14) 충성!
(춘규) 충성
수고들 해
군 생활은 할 만하냐?
(민석) 네
다들 잘해 줘요
(춘규) 음...
육본에 자리 났다
잘, 잘 못 들었습니다?
(민석) 아니
- 네?
- 편한 곳은 아닌데
지금보다는 시설이든 뭐든 더 좋을 거다
사람도 적고
아, 괘, 괜찮아요, 안 가도
(민석) 어...
지금도 여기 괜찮아요, 충분히
자주 나는 자리 아니야
(춘규) 휴가 복귀하는 대로 채비해
[애잔한 음악]
[긴장되는 음악]
(일구) 어? 야, 뭐야? 신병이야?
이병 차병호!
(상훈) 오, 오늘
신병 들어온댔습니까?
(일구) 야, 한 달 만에
민석이 후임 들어왔네
개풀렸네, 박민석
(상훈) 넌 진짜 좆 됐다
어떻게 박민석이 맞선임이냐?
아, 잠깐만 선임은 맞나?
동기 아니야?
선임은 맞는 것 같습니다
- (일구) 야, 신병
- (병호) 이병 차병호
(일구) 뭐라고? 차, 차, 뭐?
차병호입니다!
(일구) 사회에서 뭐하다 왔냐?
저 그냥 대학교 다녀왔습니다
- 여자 친구 있냐?
- 예, 있습니다
- (일구) 이쁘냐?
- 예, 이쁩니다!
(일구) 어휴, 씨
바로 이쁘다고 해 버리네?
- 야, 사진 가져와 봐
- 사진 더플백 안 지갑에 있습니다
야, 뭐해? 짐 푸는 거 빨리 도와 줘
(다혜) 아, 네
- (다혜) 여기
- 이병 차병호!
(병호) 사진 여기 있습니다
[웅장한 음악]
(일구) 와, 씨, 이 새끼 구라 같은데?
- 야, 진짜 네 여친 맞아?
- 아, 예, 진짜 여자 친구 맞습니다
(상훈) 와, 이 정도면
거의 뭐, 아이돌 아닙니까?
(일구) 와, 씨, 야, 너 뭐야?
뭐하다 왔어?
(병호) 아, 저 그냥 운동 좋아해서
체대 들어가서 1학년 다니다가
휴학 내고 왔습니다
(상훈) 오, 체대? 어디 체대?
- (병호) 저 그냥 지잡대입니다
- (상훈) 축구는? 좀 하냐?
- 예, 축구 좋아합니다
- 오, 야, 어디 뛰는데?
저 미드필더입니다
[일구, 상훈의 탄성]
(일구) 야, 이번 주말에
실력 한번 봐야겠는데?
- 예, 알겠습니다!
- (상훈) 드디어 에이스가 들어오네
- 우리 분대에
- (일구) 야, 너 어디서 살다 왔냐?
(병호) 저 인천 살다 왔습니다
(일구) 오, 인천? 인천 어디?
인천 부평동 살다 왔습니다
(일구) 오, 씨, 야, 부평 바로 옆 동네
- 야, 너 몇 년생이야?
- 93년생입니다
(일구) 야, 내 후배네
야, 앞으로 형이라고 해, 알았지?
- 예, 알겠습니다
- 임다혜, 엎드려 뻗쳐
(다혜) 엎드려 뻗쳐
[흥미로운 음악]
(일구) 씨발, 선임한테
형이라고 하는 게 말이 돼?
- (다혜) 아닙니다
- (일구) 후임 관리 똑바로 안 하냐?
- (다혜) 죄송합니다
- (일구) 후임 들어오니까 신나지?
- (다혜) 아닙니다
- (일구) 교육 똑바로 시켜, 알았어?
- (다혜) 예, 알겠습니다
- (일구) 바로
(다혜) 바로
- (일구) 야
- 이병 차병호!
네가 실수하면
네 선임이 저렇게 된다, 알았냐?
예, 알겠습니다
(일구) 군 생활
편하게 할 생각 하지 말고
- 똑바로 배워, 새끼야, 알았어?
- 예, 알겠습니다!
(일구) 개빠져 가지고, 이, 씨
(병호) 이병 차병호!
- (상훈) 야, 담배 피냐?
- 예, 그렇습니다
- (상훈) 담배 피러 가자
- 예, 알겠습니다
- (상훈) 야, 미드필더라고?
- (병호) 예, 그렇습니다
- (상훈) 공격? 수비?
- (병호) 수비입니다
(상훈) 오, 난 공격이야
(정민) 분리수거하고 오겠습니다
[병남의 호흡]
(찬석) 아, 시끄러워, 새끼야, 씨
- (병남) 죄송합니다
- (찬석) 아이
[무거운 음악]
(병남) 아휴, 김정현 병장 나가니까
생활관이 썰렁하다, 썰렁해
(정민) 진짜 그런 것 같습니다
아, 근데 오늘
신병 들어왔다고 하지 않았습니까?
(병남) 가만있어 보자
김정현 병장 전역했으니까
- 우리도 한 명 들어올 수도 있겠는데?
- (정민) 아...
(병남) 오, 지정민이 벌써 후임이야?
[정민의 웃음]
- 이 새끼 개풀렸네?
- (정민) 아이, 아닙니다
(병남) '아닙니다' 이 지랄
[무거운 음악]
(정민) 근데 있잖습니까?
전 진짜 후임 들어오면
잘해 줄 겁니다, 진짜로
(병남) 왜? 동우가 좆같이 하냐?
(정민) 아휴, 아이, 아닙니다
김동우 일병 제가 얼마나
좋아하는지 아시잖습니까?
(병남) 지랄하네, 씨발
[정민의 웃음]
[긴장되는 음악]
(병남) 이야, 신삥 왔다?
지정민 좋겠네?
(정민) 아이, 아닙니다
이병 성윤모
[울리는 목소리]
[긴장되는 음악]
[윤모의 흥얼거리는 소리]
[음악: '신병' OST]